Is GPT-4 Good Enough to Evaluate Jokes?
https://computationalcreativity.net/iccc23/papers/ICCC-2023_paper_89.pdf



Troisi: 

- "parleresti se ti torturano? Certo, basterebbe che mi dicessero FORSE ti torturiamo"
Gioca sul rovesciamento dell'aspettativa, su cui costruisce anche la figura dell'antiereo

- Ringraziavamo Gesù
* perché solo i bambini buoni? mi dava fastidio ringraziare solo i bambini buoni
* dovevo ringraziare anche a mio padre? ma quante persone? io mangiavo poco
* allora sono andato dal salumiere a chiedere: è venuto gesù qui a pagare il conto?
Gioca sul contrasto di modi di dire consolidati ("tutti i bambini buoni", "rigrazia per il cibo", "ringrazia gesù") e li interpreta letteralmente, invece di lasciare che scivolino via senza una indagine ulteriore.

- il miracolo della mano che deve ricrescere
* San Ciro, cambio casa, l'indirizzo nuovo è questo - fammi ricrescere la mano di notte, se no mi impressiono
* non pregate per me, è capace che fanno qualche regalo anche a me
prende un esempio e lo porta all'estremo costruendo il contrasto tra il significato metaforico e letterale delle parole. con la stessa tecnica - il contrasto tra significato metaforico e letterale, contesta il prete. sullo sfondo la critica della mitologia del miracolo a napoli e alla chiesa.

trenta denari - quanti potevano essere


vedere la stessa situazione sotto due prospettive diverse, spesso opposte, aumenta la adattabilità del tuo comportamento. ti consente di applicare diversi pattern contemporaneamente e di avere un comportamento più flessibile. contrasta un comportamento stereotipato. introduce variabilità. consente di avere una consapevolezza maggiore delle situazioni e collegare tra loro pattern che diversamente restano scollegati.
